# Steam2Rec
Проект по созданию рекомендательной системы для игр на Steam (МОВС 2023-2024).

## Участники
Куратор: [Александр Милоградский](https://github.com/nemexur)

Команда: [Артемий Ермилов](https://github.com/avermilov), [Ассоль Кубаева](https://github.com/kubaevaassol), [Арина Неволина](https://github.com/nevolinaa), [Артем Поспелов](https://github.com/artem-pospelov)

## Задача проекта
Создание сервиса для рекомендации игр на Steam.

Предлагается два основных варианта взаимодействия с сервисом:
1. Рекомендация игр на основании игр, в которые пользователь уже играл.
2. Рекомендация игр по текстовому запросу в свободной форме от пользователя.


## План работы
### Сбор данных

В рамках этого этапа планируется найти существующие датасеты, содержащие информацию об играх и отзывах игр со Steam. Также планируется дополнить эти данные наиболее свежими путем собственного парсинга информации о публичных отзывах и библиотеках пользователей. Итогом этого этапа станет датасет с детальной информацией о всех играх на Steam, датасет собранных старых и свежих отзывов на эти игры, а также библиотеки публичных пользователей.

### Разведочный анализ данных

В рамках этого этапа планируется изучить структуру и проанализировать характеристики игр, отзывы на игры и библиотеки пользователей Steam.

### Линейные модели

В рамках этого этапа планируется выбрать ключевые метрики для оценивания качества решени и создать примитивные бейзлайны (неперсонализированные рекомендации и тд), а также оценить их с использованием этих метрик. 

### Нелинейные модели
В рамках этого этапа планируется использование более продвинутых моделей для рекомендации игр на основании игр, в которые пользователь уже играл. 

### DL модели
В рамках этого этапа планируется использовать DL подходы и модели для создания рекомендательного алгоритма, который будет по текстовому запросу пользователя рекомендовать игры, основываясь на текстовых отзывах игр и их характеристиках.

### Создание сервиса
На этом этапе планируется упаковка моделей и кода, а также написание и развертывание самого сервиса.
